---
title: "機械学習エンジニアの業務内容を初心者が調べてみた"
emoji: "🤖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [機械学習,ニューラルネットワーク]
published: false
---
# はじめに
AIが流行っている今の時代、機械学習エンジニアを目指す方も多いのではないでしょうか？ただ、実際に機械学習エンジニアの業務内容が把握できていなかったので、今回、ネットで調べつつ、自分のイメージを記載しました。

# 対象読者
- 機械学習エンジニアの業務内容のイメージを知りたい方

# 機械学習エンジニアの業務内容について
基本的には下記の3つになります。
- データの加工・整形
- アルゴリズム開発・実装
- システム構築・運用・保守

## データの加工・整形
機械学習で使用するデータについて、あらかじめ最適な形でデータを加工するケースがあります。
欠損値の補完や、外れ値の除去、データの数値化など。

私のイメージ:
欠損値の補完→ある地域に属する人物Aのスマホ使用時間が空欄の場合。持っていない場合は0にしたり、記入忘れだったら平均値に補完したりする。
外れ値の除去→ある大学の生徒の父親の年収が99999999999円の場合。これは流石に現実味がないので、平均データに変換したり、除去したりする。
データの数値化→性別が男であれば0、女であれば1。

## アルゴリズム開発・実装
実際にデータの加工が終わった後、問題解決のために最適なアルゴリズムの設計および実装をする。

私のイメージ:
ある健康食品ブランド会社Aがあるとする。
会社Aは自社の健康食品をオンラインで販売しており、利用者に対し、気になる商品を複数表示する仕組み（レコメンドシステム）を作成したいと思っている。

アルゴリズムの設計例:
ユーザーの購入履歴を使用し、今までの購入履歴から各製品について、次に購入する確率を出力するモデルを学習させる。
作成した学習済みのモデルを使用し、ログイン中のユーザーの購入履歴から次に購入する可能性の高い製品を3つ取得する。
それらの製品を"気になる商品"としてフロント側に表示させる。

## システム構築・運用・保守
作成し終えたアルゴリズム、アプリケーションを本番運用するための準備をする。
実際にシステムを本番環境にデプロイし、定期的なパフォーマンスの監視や再学習などを行う。

私のイメージ:
ある配信サービスで、来月に解約する可能性が高いユーザーに対し、最適なクーポンを提供するシステムが作成されている。
それを本番運用する。
まずは学習済みも出るを登録する。(バージョン管理もする)
実際のシステムを本番環境に導入する。
AWSやAzure等に「毎朝8:00に全ユーザーの来月解約率をまとめて計算する自動処理」をデプロイする。
定期的に自動処理の失敗率、モデルの精度判定等をする。

## 終わりに
なんとなく機械学習エンジニアの業務内容のイメージがつかめました。
単にアルゴリズムの選定、最適な設計、モデルの実装だけができればいいのではなく、
本番運用への移行(デプロイ)も必要ということで、MLOpsチックな知識も必要だということがわかりました。
実際に自分の中で具体例を言語化したことでイメージがクリアになり、実際に何か設計->実装->運用までの流れを自分のprojectとして経験してみたいなと思いました！

# 参考資料
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/612/
https://www.geekly.co.jp/column/cat-position/machinelearningengineer/#--6
https://www.tryeting.jp/column/1041/

